# Домашнее задание 12. Выражения
1. Разработайте классы Const, Variable, Add, Subtract, Multiply, Divide для вычисления выражений с одной переменной в типе int (реализующие интерфейс Expression).

2. Классы должны позволять составлять выражения вида:
```java
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ), 
    new Const(3)
).evaluate(5)
```
3. При вычислении вместо переменной подставляется значение параметра (результат для примера: 7).

4. Метод toString должен выдавать запись в полноскобочной форме (пример: ((2 * x) - 3)).

5. Сложный вариант: Метод toMiniString (интерфейс ToMiniString) должен выдавать выражение с минимальным числом скобок (пример: 2 * x - 3).

6. Реализуйте метод equals, проверяющий совпадение выражений:

```java
new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
    .equals(new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))) // true
new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
    .equals(new Multiply(new Variable("x"), new Const(2))) // false
```

7. При выполнении обратите внимание на:
    - Выделение общего интерфейса классов
    - Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций

# Домашнее задание 13. Разбор выражений
1. Доработайте предыдущее ДЗ, чтобы выражение строилось по записи вида:
x * (x - 2)*x + 1

2. В записи выражения могут встречаться:
    - Бинарные операции: *, /, +, -
    - Унарный минус -
    - Переменные x, y, z
    - Целочисленные константы (32-битные)
    - Круглые скобки
    - Произвольные пробелы (кроме внутри констант)

3. Приоритет операций (от наивысшего):
   - Унарный минус
   - Умножение и деление
   - Сложение и вычитание

4. Разбор выражений производите методом рекурсивного спуска:
   - Алгоритм должен работать за O(n)
   - Токенизация не требуется

# Домашнее задание 14. Обработка ошибок
1. Добавьте обработку ошибок:
   - Ошибки разбора выражений
   - Ошибки вычисления выражений

2. Для выражения 1000000*x*x*x*x*x/(x-1) вывод должен быть:
```java 
x	f
0	0
1	division by zero
2	32000000
3	121500000
4	341333333
5+	overflow
```
   - Где division by zero/overflow означают соответствующие ошибки вычисления.

2. При выполнении обратите внимание на:
   - Дизайн обработки исключений
   - Человеко-читаемые сообщения об ошибках

3. Программа не должна завершаться с исключениями

# Домашнее задание 15. Вычисление в различных типах
1. Создайте класс expression.generic.GenericTabulator, реализующий интерфейс:

```java
public interface Tabulator {
    Object[][][] tabulate(
        String mode, String expression, 
        int x1, int x2, int y1, int y2, int z1, int z2
    ) throws Exception;
}
```
2. Аргументы:
   - mode - режим работы:
```
Режим	Тип
i	int с детекцией переполнений
d	double
bi	BigInteger
expression - вычисляемое выражение
x1, x2; y1, y2; z1, z2 - диапазоны изменения переменных
```
3. Возвращаемое значение:
   - Таблица значений, где R[i][j][k] соответствует x = x1 + i, y = y1 + j, z = z1 + k. Ошибки обозначаются null.

4. Доработайте CLI интерфейс:
   - Первый аргумент: тип (-i, -d, -bi)
   - Второй аргумент: выражение
   - Вывод результатов для диапазона −2..2

5. Требования:
   - Без непроверяемых преобразований типов
   - Без @SuppressWarnings
   - Простота добавления новых типов и операций